Repository: sillsdev/ptx2pdf
Catalog: python/locales/*/LC_MESSAGES/ptxprint.po
Languages: ko, zh

source: Show color-coded lines on the left and right edges of paragraphs to indicate the kind of shrink or stretch that has been applied as well as the amount (thickness of line). These ajustment annotations are not part of the PDF, but are only overlaid on the text to help refine the layout. Key: Left=shrink Right=expand blue=shrink/expand lines red=shrink/expand text Interleaved red+blue indicates that both lines and words have been stretched/expanded.
ko: 왼쪽과 오른쪽 가장자리에 컬러 코드로 된 선을 표시하여 줄이나 텍스트의 축소 또는 확장 정도를 표시합니다. 이 조정 주석은 PDF의 일부가 아니라, 레이아웃을 정교하게 다듬으려는 텍스트에만 오버레이됩니다. 키: 왼쪽=축소 오른쪽=확장 파란색=줄 확대/축소 빨간색=텍스트 확대/축소 파란색과 빨간색이 섞이면 줄과 단어 모두가 늘어난 것입니다.
zh: 在段落的左、右边缘显示颜色编码的线条，以 指示已应用的收缩或扩展类型以及数量（线条厚度）。 这些调整注释不是PDF的一部分，而是仅 在文本上覆盖以帮助细化布局。 键： 左=收缩 右=扩展 蓝色=收缩/扩展线 红色=收缩/扩展文本 红色+蓝色交错 表示行和单词均已 收缩/扩展。

source: Paragraph Boxes
ko: 단락 상자
zh: 段落框

source: Show Paragraph Boxes
ko: 단락 상자 표시
zh: 显示段落框

source: Draw boxes around the boundaries of all adjustable paragraphs.
ko: 모든 조정 가능한 단락의 경계에 상자를 그립니다.
zh: 在所有可调整段落的边界周围绘制框。

source: Guides and Baselines
ko: 가이드와 기준선
zh: 指南和基线

source: Show guides and baselines
ko: 가이드와 기준선 표시
zh: 显示指南和基线

source: This option displays various guides (showing margins, headers and footers) as well as the baselines of the body text.
ko: 이 옵션은 다양한 가이드(여백, 헤더 및 푸터)를 표시하고 본문 텍스트의 기준선을 표시합니다.
zh: 此选项显示各种指南 （显示边距、页眉和页脚） 和正文文本的基线。

source: Show grid (graph paper)
ko: 그리드(그래프 용지) 표시
zh: 显示网格（图纸）

source: If the standard Rules and Guides are inadequate you can generate a graph-paper-like grid behind the text. This may be useful for precise measuring.
ko: 표준 운영원칙 및 가이드( )가 충분하지 않은 경우 텍스트 뒤에 그래프 종이와 같은 격자를 생성할 수 있습니다. 이는 정확한 측정에 유용할 수 있습니다.
zh: 如果标记线和参考线不足， 您可以在文本 背后生成一个像图纸一样的网格。 可能有助于精确度量。

source: Settings
ko: 설정
zh: 设置

source: Contents:
ko: 콘텐츠:
zh: 内容

source: PTXprint: Enter new anchor verse ref
ko: PTXprint: 새 앵커 구절 참조 입력
zh: PTXprint：输入新的锚诗句编号

source: Enter the new anchor verse reference (e.g. JHN 3.16)
ko: 새 앵커 구절 입력 참조(예: JHN 3.16)
zh: 输入新的锚点经文 参考文献（如 JHN 3.16）

source: Anchor Ref:
ko: 앵커 참조:
zh: 锚点参考：

source: Enter a new anchor verse
ko: 새로운 앵커 절을 입력하세요
zh: 输入一个新的锚节

source: Slice Dialog: Enter reference to begin SpeedSlice
ko: 슬라이스 대화상자: 속도슬라이스를 시작하기 위한 참조 입력
zh: 切片对话框：输入参考开始SpeedSlice

source: Either enter a chapter number to begin with (e.g. JHN 4) or enter the last verse on the preceding page (e.g. GEN 3:23) to begin the slice. Previous content will be skipped over.
ko: 장 번호를 입력하여 시작하거나 (예: JHN 4) 이전 페이지의 마지막 절 (예: GEN 3:23) 을 입력하여 슬라이스를 시작하세요. 이전 콘텐츠는 건너뛰어집니다.
zh: 输入要开始的章节号 （例如JHN 4）或输入前一页的最后一节 （例如GEN 3:23） 以开始切片。将跳过 之前的内容。

source: Enter a chapter number (e.g. JHN 4) or last verse of pevious page (e.g. GEN 3:23)
ko: 장 번호 입력 (예: JHN 4) 또는 이전 페이지의 마지막 절 (예: GEN 3:23)
zh: 输入章节号（例如JHN 4）或上一页的最后一节（例如GEN 3:23）

source: Reference for Start of Slice:
ko: 슬라이스 시작에 대한 참조:
zh: 切片开始的参考：

source: Slice Dialog: Enter first word on page
ko: 슬라이스 대화상자: 페이지의 첫 단어 입력
zh: 切片对话框：输入页面上的第一个单词

source: Enter the first word on this page (where the Slice will begin).
ko: 이 페이지의 첫 단어 를 입력하세요 (슬라이스가 시작될 위치).
zh: 输入此页上的第一个 单词(切片将在此处开始)。

source: Slice Dialog: Enter beginning marker
ko: 슬라이스 대화상자: 시작 마커 입력
zh: 切片对话框：输入开始标记

source: What USFM marker needs to be used at the beginning of the Slice? (almost always \m)
ko: 슬라이스의 시작에 사용할 USFM 마커는 무엇인가요? (거의 항상 \m)
zh: 在切片的开始处需要使用 什么USFM标记？（几乎总是\m）

source: First Word on This Page:
ko: 이 페이지의 첫 단어:
zh: 此页面上的第一个 单词：

source: Slice Marker (usually \m):
ko: 슬라이스 마커 (일반적으로 \m):
zh: 切片标记（通常是\m）：

source: Length of Slice (in chapters):
ko: 슬라이스의 길이 (장 수):
zh: 切片长度（按章节计算）：

source: Slice Dialog: Length of Slice
ko: 슬라이스 대화상자: 슬라이스의 길이
zh: 切片对话框：切片长度

source: Roughly how many chapters should the Slice contain?
ko: 대략 몇 장의 장이 슬라이스에 포함되어야 하나요?
zh: 切片大约应该包含多少个章节？

source: PTXprint: Add/Edit Style
ko: PTXprint: 스타일 추가/편집
zh: PTXprint：添加/编辑样式

source: ⚠️Marker:
zh: ⚠️标记:

source: You can say what you like here to describe the purpose of the style.
ko: 여기에서 원하는 스타일을 으로 보내주세요.
zh: 在这里您可以描述采用该样式的目的。

source: Add/Edit marker dialog: Marker (code)
ko: 마커 추가/수정 대화 상자: 마커(코드)
zh: 添加/编辑标记对话框：标记(代码）

source: Add/Edit marker dialog: Marker description
ko: 마커 추가/수정 대화상자: 마커 설명
zh: 添加/编辑标记对话框：标记描述

source: Consists of: Marker..Endmarker - Group - short description and helps to place the marker in the tree listing all markers.
ko: 다음으로 구성됩니다: 마커...엔드마커 - 그룹 - 간단한 설명 모든 마커를 나열하는 트리에 마커를 배치하는 데 도움이 됩니다.
zh: 包含: 标记...结尾标记 - 组 - 简短描述 并帮助把标记放置在树状列表中所有标记。

source: Name:
ko: 이름:
zh: 名称：

source: Add/Edit marker dialog: Marker name (short description)
ko: 마커 추가/수정 대화상자: 마커 이름(간단한 설명)
zh: 添加/编辑标记对话框：标记名称（简短描述）

source: xyz - Other - Brief description of marker
ko: xyz - 기타 - 마커에 대한 간략한 설명
zh: xyz - 其他- 标记简要描述

source: If the closing marker for this marker is not the same as the marker followed by a * then enter it here. For example, with paired milestones, do not create a new milestone just specify the closing milestone marker here.
ko: 이 마커의 마감 마커가 * 뒤에 오는 마커와 동일하지 않은 경우 여기에 입력합니다. 예를 들어, 마일스톤이 쌍을 이루는 경우 새 마일스톤을 만들지 말고 여기에 마감 마일스톤 마커를 지정합니다.
zh: 如果此标记的结束标记与带星号的标记不同，请在此输入。 例如，在配对的里程碑中，不要在这里指定一个新的里程碑标记。

source: End Marker:
ko: 종료 마커:
zh: 结束标记：

source: Add/Edit marker dialog: End Marker (code)
ko: 마커 추가/수정 대화상자: 마커 종료(코드)
zh: 添加/编辑标记对话框：结束标记（代码）

source: [Required] This tells PTXprint what kind of a marker this is.
ko: [필수] 이것은 PTXprint에 이 타입의 마커임을 알립니다.
zh: [必需] 这告知 PTXprint 这是什么类型的标记。

source: ⚠️Type:
ko: ⚠️유형:
zh: ⚠️类型：

source: Add/Edit marker dialog: Marker type
ko: 마커 추가/편집 대화 상자: 마커 유형
zh: 添加/编辑标记对话框：标记类型

source: [Required] This tells PTXprint what kind of marker this is.
ko: [필수] 이것은 PTXprint에 이러한 유형의 마커임을 알립니다.
zh: [必需] 这告知 PTXprint 这是什么类型的 标记。

source: [Required] This tells PTXprint how to layout data in this marker. For normal, vernacular body text, use VerseText. If this is part of a heading, use Section. If it is part of the title block of a book, use Title. NoteText makes this a kind of footnote, like \x.
ko: [Required] 이 마커에서 데이터를 레이아웃하는 방법을 PTXprint에 알려줍니다. 일반 모국어 본문 텍스트의 경우 VerseText를 사용합니다. 제목의 일부인 경우 섹션을 사용합니다. 책 제목 블록의 일부인 경우 제목을 사용합니다. NoteText를 사용하면 \x와 같은 일종의 각주가 됩니다.
zh: [必须] 这告诉ptxprint 如何布置这个标记中的数据。 正常情况下，本地文字请使用“经文文本”。 如果这是标题 的一部分，请使用”部分“。 如果是一本书的标题块的一部分， 使用”标题“。“注释文本”使其成为一种脚注，如\x。

source: Paratext Project:
ko: 파라텍스트 프로젝트:
zh: 《圣经辅助工具》项目：

source: Single book chooser
ko: 단일 도서 선택기
zh: 单本书卷选择器

source: Select one or more Biblical books to be printed from the project.
ko: 프로젝트에서 인쇄할 성경책 을 하나 이상 선택합니다.
zh: 从项目中选择一本 或多本要印刷的圣经书卷。

source: Bible Module:
ko: 성경 모듈:
zh: 圣经模块：

source: Bible module selector
ko: 성경 모듈 선택기
zh: 圣经模块选择器

source: Portions or Multiple Books:
ko: 부분 또는 여러 책:
zh: 部分或 多本书：

source: Choose books or enter ranges to print
ko: 책을 선택하거나 인쇄할 범위를 입력하세요.
zh: 选择书籍或输入范围进行打印

source: Single Book:
ko: 단일 책:
zh: 单本书卷：

source: Single book selector
ko: 단일 도서 선택기
zh: 单本书卷选择器

source: Paratext project code
ko: 파라텍스트 프로젝트 코드
zh: 《圣经辅助工具》项目代码

source: After selecting one or more books to be printed, the book codes will be listed here. This list is editable, so books can be re-ordered if need be. A list of references can also be entered manually for ranges of scripture to be printed. For example: JHN 2:1-12 MRK 1-5 PSA 23; 100; 117 EXO 20:12-17 MAT 5:3-11 GEN 1:1-2:3 PSA 23:1-end LUK 15:11-32 GLO Shortcut: Ctrl-B
ko: 인쇄할 도서를 하나 이상 선택하면 도서 코드가 여기에 나열됩니다. 이 목록은 편집할 수 있으므로 필요한 경우 에서 책을 다시 주문할 수 있습니다. 참고 문헌 목록도 수동으로 입력할 수 있습니다 인쇄할 성구 범위를 지정할 수 있습니다. 예를 들어 요 2:1-12 MRK 1-5 PSA 23; 100; 117 EXO 20:12-17 MAT 5:3-11 GEN 1:1-2:3 PSA 23:1-end LUK 15:11-32 GLO 바로 가기: Ctrl-B
zh: 选择一本或多本需要打印的书卷， 书卷代码将在此列出。 此列表可编辑，在需要时可以重新排序。 也可以手动输入引用列表，打印选择的经文范围。 例如： 约 2:1-12 可 1-5 诗 23; 100; 117 出 20:12-17 太 5:3-11 创 1:1-2:3 诗 23:1-end 路 15:11-32 GLO 快捷键：Ctrl-B。

source: Multiple books editable list entry
ko: 여러 권의 책 편집 가능한 목록 항목
zh: 多本书的可编辑列表条目

source: A list of references can be entered if printing less than an entire book or chapter, or if you need to include portions from several books. For example: JHN 2:1-12 MRK 1-5 PSA 23; 100; 117 EXO 20:12-17 MAT 5:3-11 GEN 1:1-2:3 PSA 23:1-end LUK 15:11-32 GLO GEN 24:1-17; 24:22-30 If working on several books, use the Choose... button to select multiple books. For example: LUK ACT GLO NDX prints Luke, Acts, Glossary and Names Index. The list is editable, so books can be re-ordered if need be (for example, for the Hebrew canon). Note that verse ranges spanning multiple books are not permitted: For example, MAT 1:1-REV 22:21 does not work. Shortcut: Ctrl-B
ko: 참고 문헌 목록은 전체 책 또는 장보다 적게 인쇄하거나 여러 책의 일부를 포함해야 하는 경우 입력할 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다: JHN 2:1-12 MRK 1-5 PSA 23; 100; 117 EXO 20:12-17 MAT 5:3-11 GEN 1:1-2:3 PSA 23:1-end LUK 15:11-32 GLO GEN 24:1-17; 24:22-30 여러 책에서 작업하는 경우, 선택... 버튼을 사용하여 여러 책을 선택합니다. 예를 들어 LUK ACT GLO NDX 누가복음, 사도행전, 용어집 및 인명 색인을 인쇄합니다. 목록은 편집 가능하므로 필요한 경우 에서 책을 다시 주문할 수 있습니다(예: 히브리 정경). 여러 책에 걸쳐 있는 구절 범위( )는 허용되지 않습니다(예: MAT 1:1-REV 22:21은 작동하지 않습니다). 단축키: Ctrl-B
zh: 如果打印的 少于整本书或整章，或者需要 包括几本书中的部分内容，可以输入参考文献列表。例如 JHN 2:1-12 MRK 1-5 PSA 23; 100; 117 EXO 20:12-17 MAT 5:3-11 GEN 1:1-2:3 PSA 23:1-end LUK 15:11-32 GLO GEN 24:1-17; 24:22-30 如果要打印多本书，请使用 "选择... 按钮选择多本书。例如 LUK ACT GLO NDX 打印路加福音、使徒行传、词汇表和人名索引。 该列表是可编辑的，因此如有需要，可以对 的书籍重新排序（例如，希伯来正典）。 请注意，不允许经文范围跨越多本书 ：例如， MAT 1:1-REV 22:21 就不起作用。 快捷键Ctrl-B

source: e.g. GEN 1:1-2:3 JHN 1:1-5 or LUK ACT GLO or GEN EXO LEV NUM DEU
ko: 예: GEN 1:1-2:3 JHN 1:1-5 또는 LUK ACT GLO 또는 GEN EXO LEV NUM DEU
zh: 例如：《创世纪》1:1-2:3 《约翰福音》1:1-5 或《路加福音》ACT GLO 或《创世纪》EXO LEV NUM DEU

source: From Chapter:
ko: 장에서:
zh: 从章：

source: If you want to print less than the entire book, enter the chapter number to start at.
ko: 책 전체를 미만으로 인쇄하려면 시작할 장 번호 을 입력합니다.
zh: 如果您不想打印整本书，请输入 章号来开始。

source: If you want to print less than the entire book, enter the chapter number to end with.
ko: 책 전체를 미만으로 인쇄하려면 끝 부분에 장 번호를 입력합니다.
zh: 如果您不想打印整本书， 请输入章号来结尾。

source: To:
zh: 到:

source: Bible module chooser button
ko: 성경 모듈 선택 버튼
zh: 圣经模块选择器按钮

source: Edit...
ko: 편집...
zh: 编辑...

source: Edit Bible module
ko: 성경 모듈 편집
zh: 编辑圣经模块

source: Switch to the View+Edit tab to show the selected Bible module.
ko: 보기+수정 탭으로 전환하여 선택한 성경 모듈을 표시합니다.
zh: 切换到 "查看+编辑 "选项卡， 显示所选的圣经模块。

source: Project and Scope
ko: 프로젝트 및 범위
zh: 项目和范围

source: Optional: Provide a description about the saved/shared configuration named above.
ko: 선택 사항입니다: 위의 저장/공유 구성에 대한 설명을 입력합니다.
zh: 可选：提供上面命名的 保存/共享配置的描述。

source: Notes:
ko: 메모:
zh: 注：

source: (Optional) Notes about configuration
ko: (선택 사항) 구성 관련 참고 사항
zh: (可选）关于配置的说明

source: Dots indicate that a password has been set for this configuration.
ko: 점은 이 구성에 대해 비밀번호가 설정되었음을 나타냅니다.
zh: 点表示为该配置设置了 密码 。

source: Lock configuration
ko: 잠금 구성
zh: 锁定配置

source: When Config is UNLOCKED: Click to set a password to prevent anyone from accidentally changing the saved settings or deleting the configuration. When Config is LOCKED: Click to enter the password to unlock this configuration and allow changes to be saved or the configuration to be deleted. Note that the Default config cannot be locked.
ko: 설정이 잠금 해제된 경우: 클릭하여 비밀번호를 설정하여 다른 사람이 실수로 저장된 설정을 변경하거나 구성을 삭제하지 못하도록 방지합니다. 구성이 잠긴 경우: 이 구성의 잠금을 해제하고 변경 사항을 저장하거나 구성을 삭제할 수 있는 비밀번호를 입력하려면 클릭합니다. 기본 설정은 잠글 수 없습니다.
zh: Config is UNLOCKED（配置已解锁）时： 点击设置密码，以防止 任何人意外更改 已保存的设置或删除 配置。 Config is LOCKED（配置已锁定）时： 单击输入密码以解锁此 配置，并允许 保存更改或删除配置。 请注意，默认配置不能被 锁定。

source: Copy configuration to other projects
ko: 다른 프로젝트에 구성 복사
zh: 复制配置到其他项目

source: Save the current settings as a new Configuration. When the Paratext project is shared through Send/Recv, all saved configurations will be also made available to other PTXprint users of the same Paratext project.
ko: 현재 설정을 새 구성으로 저장합니다. 파라텍스트 프로젝트가 보내기/받기를 통해 공유되면 저장된 모든 구성이 동일한 파라텍스트 프로젝트의 다른 PTXprint 사용자 에게도 제공됩니다.
zh: 将当前设置保存为新配置。 当 Paratext 项目通过 Send/Recv 共享时，所有保存的配置也将 提供给同一 Paratext 项目的其他 PTXprint 用户 。

source: Delete configuration
ko: 구성 삭제
zh: 删除配置

source: Reset
ko: 초기화
zh: 重置

source: This will reset all settings to their default values, but not Stylesheets, or other advanced file-based settings.
ko: 이렇게 하면 모든 설정이 기본값으로 재설정되지만 스타일시트, 또는 기타 고급 파일 기반 설정은 재설정되지 않습니다.
zh: 这将把所有设置重置为 默认值，但不包括样式表、 或其他基于文件的高级设置。

source: Import settings from PDFs, ZIP files or other Configurations
ko: PDF, ZIP 파일 또는 기타 구성에서 설정 가져오기
zh: 从 PDF、ZIP 文件或其他配置文件导入设置

source: Open the Import Settings dialog to select options for importing settings from other PDFs, ZIP archives, or different project configurations. By default, imported settings are applied to the current project and configuration. However, you can also choose to import them into other projects or export them to an external folder.
ko: 설정 가져오기 대화상자를 열어 다른 PDF, ZIP 아카이브, 또는 다른 프로젝트 구성에서 설정을 가져오기 위한 옵션을 선택합니다. 기본적으로 가져온 설정은 현재 프로젝트 및 구성에 적용됩니다. 하지만 다른 프로젝트( )로 가져오거나 외부 폴더로 내보내도록 선택할 수도 있습니다.
zh: 打开 "导入设置 "对话框，选择 从其他 PDF、ZIP 压缩包、 或不同项目配置中导入设置的选项。 默认情况下，导入的设置会应用到 当前的项目和配置。不过， ，也可以选择将其导入其他项目 或导出到外部文件夹。

source: Copyright:
ko: 저작권:
zh: 版权：

source: Copyright details
ko: 저작권 세부 정보
zh: 版权详情

source: It is important to include a copyright statement on every publication. By default this will be set according to the Paratext project settings, but you can edit it here if needed. These keyboard sequences can be used: (c) --> © the copyright sign (r) --> ® to denote registered trademarks (tm) --> ™ to denote trademarks in general Other special codes converted at print time: use ~ for places where a non-breaking space is needed use // where a line break needs to be forced but :// used in URLs will still be preserved
ko: 모든 발행물에 저작권 문구를 포함하는 것이 중요합니다. 기본적으로 파라텍스트 프로젝트 설정에 따라 설정되지만 필요한 경우 여기에서 편집할 수 있습니다. 다음 키보드 시퀀스를 사용할 수 있습니다: (c) --> © 저작권 표시 (r) --> ® 등록 상표를 나타내는 경우 (tm) --> ™ 일반 상표를 나타내는 경우 인쇄 시점에 변환되는 기타 특수 코드: 공백이 필요하지 않은 곳에 ~ 사용 줄바꿈이 필요한 곳에 // 사용 그러나 URL에 사용되는 ://는 계속 유지됩니다.
zh: 每一份出版物上必须附上版权声明，这一点十分重要。 默认情况下，这将根据《圣经辅助工具》项目的设置来设置。但如果需要，可以在这里编辑。 使用这些键盘序列： (c) --> © 版权标志 (r) --> : ®: 表示注册商标 (tm) --> ™ 表示一般的商标 打印时转换的其他特殊代码： 使用~用于需要非破坏性空间的地方 使用// 需要强制断线的地方 但仍然保留URL中使用://

source: Reload copyright from Paratext project
ko: 파라텍스트 프로젝트에서 저작권 다시 로드하기
zh: 从《圣经辅助工具》项目重新加载版权

source: Clicking this button will reload the Copyright Statement from the Paratext project settings.
ko: 이 버튼을 클릭하면 파라텍스트 프로젝트 설정에서 저작권 선언문이 다시 로드됩니다.
zh: 点击此按钮将从 《圣经辅助工具》项目设置重新加载 版权声明。

source: License:
ko: 라이선스:
zh: 许可证：

source: License details
ko: 라이선스 세부 정보
zh: 许可证详情

source: Select one of these licenses, or type a different license. Note: There are several shortcuts you can use: (c) --> © the copyright sign (r) --> ® to denote registered trademarks (tm) --> ™ to denote trademarks in general Other special codes converted at print time: use ~ for places where a non-breaking space is needed use // where a line break needs to be forced but :// used in URLs will still be preserved For more detailed information about the various Creative Commons licenses, refer to: <a href="https://creativecommons.org/licenses/">https://creativecommons.org/licenses/</a>
ko: 다음 라이선스 중 하나를 선택하거나 다른 라이선스를 입력합니다. (c) --> © 저작권 기호 (r) --> ® 등록 상표를 표시하는 경우 (tm) --> ™ 일반 상표를 표시하는 경우 기타 특수 코드는 인쇄 시점에 변환됩니다: 줄 바꿈이 필요하지 않은 곳에 ~ 사용 줄 바꿈이 필요한 곳에 // 사용 그러나 URL에 사용된 ://는 계속 유지됩니다 다양한 크리에이티브 커먼즈 라이선스에 대한 자세한 내용은 <a href="https://creativecommons.org/licenses/">https://creativecommons.org/licenses/</a>
zh: 选择其中一种许可，或键入不同的许可。 注意：您可以使用以下几种快捷方式： (c) --> © 版权标志 (r) --> ® 表示注册商标 (tm) --> ™ 表示一般商标 打印时转换的其他特殊代码： 在需要非换行空格的地方使用 ~ 在需要强制换行的地方使用 // 但 URL 中使用的 :// 仍将保留 有关各种 创作共用许可的详细信息，请参阅： <a href="https://creativecommons.org/licenses/">https://creativecommons.org/licenses/</a>

source: This work is licensed under a Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International License (CC BY-NC-ND).
ko: 이 저작물은 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-비영리-변경금지 4.0 국제 라이선스(CC BY-NC-ND)에 따라 이용할 수 있습니다.
zh: 本作品采用知识共享 署名-非商业性-禁止衍生 4.0 国际许可协议 (CC BY-NC-ND) 进行许可。

source: This work is licensed under a Creative Commons Attribution-NonCommercial 4.0 International License (CC BY-NC).
ko: 이 저작물은 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-비영리 4.0 국제 라이선스(CC BY-NC)에 따라 이용할 수 있습니다.
zh: 本作品采用知识共享 署名-非商业性 4.0 国际许可协议 (CC BY-NC) 进行许可。

source: This work is licensed under a Creative Commons Attribution-Sharealike 4.0 International License (CC BY-SA).
ko: 이 저작물은 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 4.0 국제 라이선스(CC BY-SA)에 따라 이용할 수 있습니다.
zh: 本作品采用知识共享 署名-相同方式共享 4.0 国际许可协议（CC BY-SA）进行许可。

source: This work is licensed under a Creative Commons Attribution 4.0 International License (CC BY).
ko: 이 저작물은 크리에이티브 커먼즈 저작자표시 4.0 국제 라이선스(CC BY)에 따라 이용허락을 받았습니다.
zh: 本作品采用知识共享 署名 4.0 国际许可协议 (CC BY) 进行许可。

source: All Rights Reserved.
ko: 모든 권리 보유.
zh: 版权所有。

source: Select one of the licenses or type in your own license statement.
ko: 라이선스 중 하나를 선택하거나 직접 라이선스 내용을 입력합니다.
zh: 选择许可证之一或输入您自己的许可证声明。

source: Copyright & Licensing
ko: 저작권 및 라이선스
zh: 版权和许可证

source: Select the Project and Book(s), to be used to create the PDF file. You can also Save/Share Configuration settings.
ko: 프로젝트 및 책(들), 을 선택하여 PDF 파일을 만드는 데 사용합니다. 구성 설정을 저장/공유할 수도 있습니다.
zh: 选择用于创建 PDF 文件 的项目和书卷。 您也可以保存或分享 配置设置。

source: Basic
ko: 표준
zh: 基本的

source: Binding Gutter (mm):
ko: 바인딩 거터(mm):
zh: 装订口（毫米）：

source: Use binding gutter
ko: 바인딩 거터 사용
zh: 使用装订口

source: This is the amount of space to be given on the inner edge of each page for binding (millimeters). However, if Outer Gutter is enabled this extra space will appear on the outside edge of each page. This can be useful for a journaling layout.
ko: 바인딩을 위해 각 페이지의 안쪽 가장자리에 주어지는 공간(밀리미터)은 입니다. 그러나 바깥쪽 여백을 사용하도록 설정한 경우 이 추가 공간은 각 페이지의 바깥쪽 가장자리에 표시됩니다. 이는 저널링 레이아웃에 유용할 수 있습니다.
zh: 这是每页纸的內缘 需要留出的空间，以方便装订 (毫米) 。 但是，如果使用外订口， 这个额外的空间将出现在每页纸的外缘。 这对日志的布局十分有用。

source: Binding gutter amount
ko: 바인딩 거터 금액
zh: 装订口的数量

source: Base line spacing
ko: 기준선 간격
zh: 基础行间距

source: Base Line spacing in points (pts). Change to increase or decrease space between lines of text.
ko: 기본 줄 간격(포인트). 텍스트 줄 사이의 간격을 늘리거나 줄이도록 변경합니다.
zh: 基础行间距单位为磅。 更改以增加或减少文本行之间的 间距。

source: Type required page width and height, for example: 148mm, 208mm or select from the list of preset values.
ko: 필요한 페이지 너비와 높이를 입력합니다( 예: 148mm, 208mm ) 또는 사전 설정 값 목록에서 선택합니다.
zh: 输入所需的页面宽度和高度， ，例如：148毫米，208毫米 ，或从预设值列表中选择。

source: Page Size:
ko: 페이지 크기:
zh: 页面大小：

source: Page size setting
ko: 페이지 크기 설정
zh: 页面大小设置

source: Base font size
ko: 기본 글꼴 크기
zh: 基本字型大小

source: Set the point size of the main body text.
ko: 본문 텍스트의 포인트 크기를 설정합니다.
zh: 设置主体文本的磅值

source: Base paragraph indent
ko: 기본 단락 들여쓰기
zh: 基本段落缩进

source: The amount by which paragraphs should be indented (inches). This also affects poetry indentation. (default=1, min=0, max=4)
ko: 단락을 들여쓰기해야 하는 크기(인치)입니다. 이 은 시 들여쓰기에도 영향을 줍니다. (기본값=1, 최소=0, 최대=4)
zh: 段落需要缩进的量(英寸)。 也会影响诗歌的缩进。 (默认值=1, 最小=0, 最大=4)

source: This is an approximate calculation of the most number of lines that will fit on a page. An exact count is difficult due to ascent and descent values of the main body font.
ko: 이는 한 페이지에 들어갈 수 있는 가장 많은 줄 수( )를 대략적으로 계산한 것입니다. 본문 글꼴의 상승 및 하강 값으로 인해 정확한 계산은 어렵습니다.
zh: 这是根据适合于页面的 最多行数而进行的粗略计算。 由于主体字型的升部 和降部，很难进行准确计量。

source: Lines Per Page:
ko: 페이지당 줄 수:
zh: 每页行数：

source: Tweak line spacing (auto adjust)
ko: 줄 간격 조정(자동 조정)
zh: 调整行距（自动调整）

source: Fine Tune Line Spacing: This button is only active when PTXprint has a suggestion to shrink or expand the line spacing slightly to minimise wasted vertical space on the page. Click to accept the suggestion. If there is more than half a line of 'spare' space on the page then the line-spacing will decrease slightly to fit one more line of text on the page. If there is less than half a line of 'spare' space on the page then the line-spacing will increase slightly to fill the page more evenly (with the same number of lines of text). If you prefer to keep the exact line spacing specified, then do NOT click this option. Instead, use the similar button to adjust either the Top or Bottom Margin.
ko: 줄 간격 미세 조정: 이 버튼은 페이지에서 낭비되는 세로 공간을 최소화하기 위해 줄 간격을 약간 줄이거나 늘리도록 제안이 있는 경우에만 활성화됩니다. 제안을 수락하려면 클릭합니다. 페이지에 반 줄 이상의 '여유' 공간이 있는 경우 줄 간격이 약간 줄어들어 페이지에 한 줄의 텍스트가 더 들어갑니다. 페이지에 '여유' 공간이 반 줄 미만인 경우 줄 간격이 약간 증가하여 페이지를 더 균일하게 채울 수 있습니다(동일한 수의 텍스트 줄). 정확한 줄 간격을 유지하려면 이 옵션을 클릭하지 마세요. 대신 비슷한 버튼을 사용하여 상단 또는 하단 여백을 조정하세요.
zh: 微调行距： 只有当 PTXprint 建议 稍微缩小或扩大行距，以尽量减少页面上浪费的 垂直空间时，此按钮才会激活。点击接受建议。 如果 页面上有多于半行的 "空余 "空间，那么行间距将略微缩小，以便 在页面上多容纳一行文本。 如果 页面上的 "空余 "空间少于半行，那么行间距将略微增大，以便 更均匀地填满页面（与 的文本行数相同）。 如果您希望保持指定的精确行距， ，那么请不要点击此选项。请使用类似的 按钮来调整顶边距或底边距。

source: Outer Gutter
ko: 외부 배수로
zh: 外订口

source: Place gutter on outer edge of page
ko: 페이지 바깥쪽 가장자리에 여백을 배치합니다.
zh: 将订口放在页面外缘

source: An Outer Gutter can be used to create additional whitespace (for notes etc.) on the OUTER edge of each page as commonly seen in a journaling layout.
ko: 바깥쪽 여백은 저널링 레이아웃에서 흔히 볼 수 있는 처럼 각 페이지의 바깥쪽 가장자리에 추가 공백(메모 등을 위한)을 만드는 데 사용할 수 있습니다.
zh: 外订口可用来在页面的外缘创建留白（用于注释等） ，正如 在日记布局中常见的那样。

source: Lock Ratio
ko: 잠금 비율
zh: 锁定 比例

source: Lock ratio of font size to line spacing
ko: 글꼴 크기와 줄 간격의 잠금 비율
zh: 锁定字型大小与行距的比例

source: Lock the ratio of the Base Font Size to the Base Line Spacing so that the spacing grows/shrinks according to the size of the font; or the font size changes when the spacing changes.
ko: 기본 글꼴 크기( )와 기본 줄 간격의 비율을 고정하여 글꼴 크기( )에 따라 간격이 커지거나 줄어들고, 간격이 변경되면 글꼴 크기( )가 변경되도록 합니다.
zh: 锁定基础字型大小 与基础行距的比例，以便 行距根据 字型的大小而增长/缩小；而当行距改变时，字型大小 也会改变。

source: The space by which paragraphs should be indented (inches). This also affects poetry indentation. Note that for a single-column text this value needs to be higher than for two-column texts, and the value updates automatically when you change from 1 to 2 columns, and vice versa.
ko: 단락을 들여쓰기해야 하는 간격(인치). 이 값은 시 들여쓰기에도 영향을 줍니다. 단일 열 텍스트의 경우 이 값은 두 열 텍스트의 경우 보다 높아야 하며, 을 1열에서 2열로 변경하면 값이 자동으로 업데이트되고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.
zh: 段落缩进的距离(英寸)。 这一距离会影响诗歌的缩进。 注意，对于单栏文本来说， 这个值需要高于 双栏文本的值。 当单栏文本变为 双栏文本时，这个值会动更新，反之亦然。

source: Base Indent:
ko: 기본 들여쓰기:
zh: 基本缩进：

source: This is the base font size for default paragraph text. All other font sizes are calculated (according to their factor size) based on this value.
ko: 기본 단락 텍스트의 기본 글꼴 크기입니다. 다른 모든 글꼴 크기는 이 값을 기준으로 에 따라 계산됩니다.
zh: 这是默认段落 文本的基本字型大小。 所有其他字型大小都是根据这个数值计算的(根据他们因数大小的)。

source: Base Font Size (pt):
ko: 기본 글꼴 크기(pt):
zh: 基本字型 大小(磅):

source: This is the base line spacing for default paragraph text.
ko: 기본 단락 텍스트의 기본 줄 간격은 입니다.
zh: 这是默认段落文本 的基本行间距 。

source: Base Line Spacing (pt):
ko: 기준선 간격(pt):
zh: 基础行 间距 (pt):

source: Align Text to Baseline Grid (On-Grid/Off-Grid)
ko: 기준 그리드에 텍스트 정렬(온-그리드/오프-그리드)
zh: 将文本对齐至基线网格（网格内/外）

source: For high quality typesetting it is best practice to Align the Text to the (baseline) Grid. This ensures consistent line spacing and front-to-back registration. However, for quick draft printouts or typesetting for thicker paper, Variable Line Spacing mode enables vertical justification which fills each column of text as needed to use up the entire page. Warning: This is a major 'mode' change. Everything will shift as a result. Consider carefully before changing this setting.
ko: 고품질 조판을 위해서는 텍스트를 (기준선) 그리드에 맞추는 것이 가장 좋습니다. 이렇게 하면 줄 간격( )과 앞뒤 등록이 일관되게 유지됩니다. 그러나 빠른 초안 인쇄물 또는 두꺼운 용지의 조판의 경우 가변 줄 간격 모드를 사용하면 세로 맞춤이 활성화되어 필요에 따라 각 텍스트 열을 채워 전체 페이지를 사용할 수 있습니다. 경고: 이것은 중요한 '모드' 변경입니다. 결과적으로 모든 것이 바뀝니다. 이 설정을 변경하기 전에 을 신중하게 고려하세요.
zh: 为了获得高质量的排版， 最佳做法是将文本 与（基线）网格对齐。这样 可确保行间距 和前后对齐一致。 不过，对于快速打印草稿 或在较厚纸张上排版， 可变行距模式可启用 垂直对齐，根据需要填充 每一列文本，以占用整个页面 。 警告：这是一个重大的 "模式 "更改。 所有内容都将随之改变。在更改此设置之前，请仔细考虑 。
